---
title: "资源类型"

hide: 
- toc
- breadcrumb
---

## 增加/覆写资产
在RGL中您可以非常轻松地覆写任何现有的资产，或在编辑器中为您自己的模组创立新资产。覆写机制通过利用现有资产的目录中自定义资产来替换现有游戏资产。它会试图将您的自定义资产与其他模组之前注册的资产的名称进行匹配。这将与模组的加载顺序有关。如果在Native模组外分别加载了模组A和模组B，最终的资产列表和其来源将如下所示：

## 物体
物体定义了物体的物理边界，它们可以被分配给场景或者预制物件的实体。用户可以编辑“物体标识”（Body Flag) 来改变其行为。
双面：强制物理引擎使用多边形的两面。
Ai限制器：用来标记只针对AI使用的物体，不包括玩家。
可破坏的门：通过自动导航网格生成器来使用，而非将导航网格直接置于可破坏的门之下。

## 实体及预制物件
在RGL中，实体是包含所有网格，粒子，脚本组件，遮挡物和物理对象的容器。它们可以容纳其他实体来作为其子实体。这些子实体有自己的变体存在，决定了它们在整个世界中的位置，比例和旋转角度。
预制件：预制物件属于模板实体，即便是复杂的实体可以直接一次构造，并在之后保存为预制物件，以便在任何场景中随时使用。

## 材质
材质定义了网格模型的渲染特性，它们包含着色器和纹理信息，也包含渲染标志（由着色器和全局标志定义）。它们包含着色器和纹理信息，也包含渲染标志（由着色器和全局标志定义）。一个网格模型可以定义一个材质。在第三方网格编辑程序中，网格材质的初始值将通过它的材质名称来分配。材质可以通过材质浏览器来创建和编辑，而材质浏览器可以通过资源浏览器来访问。

## 网格
网格包含了多边形的方位和渲染时要使用的属性。每个网格都会有一个材质以定义其的渲染行为。它们在网格内将按照其LOD级别进行分组。同时，在同一个LOD级别中可以同时有多个不同材质的网格。若想了解更多关于将网格导入引擎的信息,请参阅Material Editor。
LOD系统：现代引擎通常使用LOD(Level of detail)系统，以确保近处位置的GPU份额可以多于远处位置的份额。

## 命名转换
为了方便归类和编辑，并简化资产制作过程，有一些预定义的规则需要考虑。网格 所有从单一几何文件(如fbx)导入的网格都会根据其名称进行分组。
要添加一个LOD网格，只需在网格名称后加上".lod<n>"。这里n是lod的数量。考虑一个如下的fbx文件： asset.fbx : wall_damaged wall_damaged_v2 wall_damaged_v2.lod1 wall_damaged.lod1 wall_damaged.lod2 两个网格将从 asset导入。

## 场景覆盖和预设
您可以通过创建一个新的同名场景和预设覆盖现有的场景。值得注意的是，如果您改变了实体的层次结构，直接覆盖预制件可能会破坏现有的脚本。请确保保留实体层次结构，以避免在你的实体被现有脚本使用的情况下可能出现的中断错误。预制件： 预制件定义存储在xml文件中，位于每个模块目录下的“Prefabs”文件夹中。

## 路径
在RGL中，"路径 "用于定义场景中的连续点。它们都有独特的命名，以便应用于各种情况的游戏逻辑中。路径定义了攻城引擎在任务中的运行方式。另外，野战任务中的出生候选点也需要通过路径进行定义。根据战斗规模，生成逻辑会为队伍分别选定两个位置。关于路径编辑的详情，请参阅Path Editing内容。

## 脚本
脚本组件是附加在实体上的可执行脚本，以用来实现各种游戏功能。在《霸主》中，很多游戏逻辑都是通过脚本组件来编写的。例如椅子、掉落武器、攻城器具等等。很多不同类型的回调函数可以被继承并填充到这些脚本组件中。
回调构造函数：在构造函数中，我们需要给它的公共变量分配默认值（这些变量函数可以被场景制作者所修改）。

## 纹理
纹理可以通过 "资产浏览器 "导入。它们可以通过材质编辑器来分配给材质。PBR材质的纹理槽可以在材质编辑器中获取。地形纹理的分辨率最大值为2048×2048。